# 近接武器: 斧槍

- 攻撃時、追加で2体までを対象に同時攻撃可 (最大3体まで)
- 追加した対象の数だけ攻撃判定に -2d のペナルティを受ける

| 武器名               | 持ち手 | 価値 | 重量 | 射程 | 威力 | 命中 | 防護 | 回避 | 備考                                                                                                                  |
| :------------------- | :----- | ---: | ---: | ---: | ---: | ---: | ---: | ---: | :-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| ハルバード           | 1H/2H  |    2 |    2 |    1 |  2/3 |    0 |  0/1 |    0 | 標準的な斧槍                                                                                                          |
| グレイブ             | 2H     |    3 |    3 |    1 |    4 |   +1 |    1 |    0 | 薙ぎ払いやすい斧槍                                                                                                    |
| 細刃の斧槍           | 2H     |    5 |    2 |    1 |    3 |   +1 |    0 |   +1 | 防護が0以下の対象を攻撃する場合、威力を+1。軽量で扱いやすい斧槍                                                       |
| 炎のグレイブ         | 2H     |    8 |    3 |    1 |    4 |   +1 |    1 |    0 | MPを1点消費することで炎を纏い、この武器によるダメージは火炎属性となる                                                 |
| 魔鉄のハルバード     | 2H     |   15 |    3 |    1 |    5 |    0 |    1 |    0 | MPを1点消費することで、威力か防護を+2                                                                                 |
| アズリアンハルバード | 2H     |   18 |    2 |    1 |    4 |   +2 |    1 |    0 | 青銀鋼の斧槍                                                                                                          |
| 東方の長柄           | 2H     |   20 |    2 |    1 |    3 |   +1 |    1 |   +1 | 防護が0以下の対象を攻撃する場合、威力を+1。東方列島諸国より伝来した独自の長柄。独特の形状の穂先は、身を守るのに適する |
| 竜尾のグレイブ       | 2H     |   33 |    3 |    1 |    6 |    0 |    1 |    0 | 対象に強度3の毒を付与する。ワイバーンの毒の尾を据えた斧槍                                                             |
